# Database Navigator. Запити зацікавлених осіб

## Вступ

Документ містить опис запитів зацікавлених осіб, щодо проекту системи керування базами даних, що перебуває в розробці.

### Мета 

Метою документа є визначення основних вимог до функціональності, практичності, продуктивності і експлуатаційної придатності, 
а також характеристика процесів та факторів, що впливають на предмет розробки.

### Контекст

Даний документ описує функціональність та особливості системи Database Navigator, відповідає запитам зацікавлених осіб, 
вимоги вказані в документі є основою для розробки системи керування базами даних Database Navigator.

### Основні визначення та скорочення

[Див. Аналіз предметної області](state-of-the-art.md#основні-визначення)

## Короткий зміст

Ця частина документу містить опис процесу розробки системи керування базами даних, 
який охоплює усі проміжні етапи включно планування та підтримки цього проекту.

## Характеристика ділових процесів

**Категорії користувачів**

***-Користувач:*** Людина, яка використовує систему.

***-Розробник:*** Спеціаліст або декілька спеціалістів, котрий(котрі) займаються розробкою проекту.

### Користувач

***Сценарий №1***

***ID:*** DBN_1
    
***НАЗВА:*** Переглянути дані з бази.
    
***УЧАСНИКИ:*** Користувач, сервер
  
***ПЕРЕДУМОВИ:*** Відсутні.

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Користувач отримав дані з бази для перегляду

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:***

   - EX.1.1 поле запиту порожнє
   - EX.1.2 помилка у синтаксисі SQL
   - EX.1.3 вказані дані відсутні або не існують
	
***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***

  1. Користувач відправив запит SQL
  2. Система перевіряє запит(можливі EX.1.1-4)
  3. Система повертає результати обробки запиту


## Короткий огляд продукту

СУБД «Database Navigator» - майбутній веб-сервіс, що дозволяє керувати базами даних. Інтерфейс має бути зручним та зрозумілим усім користувачам.

## Функціональність

**Інтерфейс користувача**

Інтерфейс користувача в системі передбачає можливість керувати базою даних.

Можливості:
- Мати можливість обирати базу даних для керування
- Містити поле для вводу запиту
- Містити поле для виводу результатів запиту у вигляді таблиці

## Практичність

## Надійність

## Продуктивність

## Експлуатаційна придатність
