## Database Navigator. Аналіз предметної області

### Вступ
У цьому документі проводиться аналіз області бази даних.

### Основні визначення
[База даних](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B0%D0%B7%D0%B0_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%85) - сукупність даних, організованих відповідно 
до концепції, яка описує характеристику цих даних і взаємозв'язки між їх елементами.

[Запит](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%82) - це формулювання своєї інформаційної потреби користувачем деякої бази 
даних або інформаційної системи, наприклад, пошукової системи. Для складання запиту використовується мова пошукових запитів.

[SQL](https://uk.wikipedia.org/wiki/SQL) (англ. Structured query language - мова структурованих запитів) - декларативна мова програмування 
для взаємодії користувача з базами даних.

[MySQL](https://uk.wikipedia.org/wiki/MySQL) - вільна система керування реляційними базами даних. Ця модель характеризується простотою 
структури даних, зручним для користувача табличним представленням і можливістю використання формального апарату алгебри відношень 
і реляційного обчислення для обробки даних.

[Система управління базами даних](https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%96%D0%BD%D0%BD%D1%8F_%D0%B1%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BC%D0%B8_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%85)
(англ. Database Management System) - набір взаємопов'язаних даних (база даних) і програм для доступу до цих даних.

### Підходи та способи вирішення завдання
**Постановка завдання**

Розробити систему, за допомогою якої користувач може керувати (перегляд, навігація) базами даних.

**Способи вирішення завдання**

**Інтеграція з GitHub**

Інтеграція з GitHub'ом як системою контролю версій: Система контролю версій — це компонент управління програмним забезпеченням, що обробляє та відстежує зміни, внесені до інформації чи програмного забезпечення. Реальні проєкти потребують систему контролю версій через те, що зазвичай над ними працює не одна людина. Тож такі системи гарантують, що в коді та іншій інформації проєкту не буде співпадінь чи конфліктів.

GitHub - безкоштовний сервіс з відкритим сирцевим кодом, що базується на Git та надає віддалений доступ до його репозиторіїв, забезпечує розміщення коду та допомагає в управлінні життєвим циклом розробки програмного забезпечення. Крім того, він містить такі функції, як сумісне використання коду декількома особами, відстеження помилок, та інші інструменти.

### Порівняльна характеристика існуючих засобів вирішення завдання
[MySQLWorkbench](http://mysqlworkbench.org/) - інструмент для візуального проектування баз даних, що інтегрує проектування, моделювання, створення й експлуатацію БД в єдине безкоштовне оточення для системи баз даних MySQL. 

MySQL Workbench пропонується в двох редакціях:
- Community Edition — поширюється під вільною ліцензією GNU GPL
- Standard Edition — доступна за щорічною передплатою. Ця версія включає в себе додаткові функції, які підвищують продуктивність розробників та адміністраторів БД.

Можливості програми:
- Дозволяє наочно представити модель бази даних в графічному вигляді.
- Наочний і функціональний механізм установки зв'язків між таблицями, в тому числі «багато до багатьох» із створенням таблиці зв'язків.
- Reverse Engineering — відновлення структури таблиць з вже існуючої на сервері БД (зв'язки відновлюються в InnoDB, при використанні MyISAM зв'язки необхідно встановлювати вручну).
- Зручний редактор SQL запитів, що дозволяє відразу ж відправляти їх серверові і отримати відповідь у вигляді таблиці.
- Можливість редагування даних у таблиці в візуальному режимі.

[phpMyAdmin](https://www.phpmyadmin.net/) - веб-додаток з відкритим кодом, написаний мовою PHP із графічним веб-інтерфейсом для адміністрування бази даних MySQL або MariaDB. phpMyAdmin дозволяє через браузер здійснювати адміністрування сервера MySQL, запускати запити SQL, переглядати та редагувати вміст таблиць баз даних. Ця програма користується великою популярністю у веб-розробників, оскільки дозволяє керувати базу даних MySQL без вводу SQL команд через дружній інтерфейс і з будь-якого комп'ютера під'єднаного до інтернету без необхідності встановлення додаткового програмного забезпечення.

[PostgreSQL](https://www.postgresql.org) - об'єктно-реляційна система керування базами даних. Порівняно з іншими проєктами з відкритим кодом PostgreSQL не контролюється якоюсь однією компанією, її розробка можлива завдяки співпраці багатьох людей та компаній, які хочуть використовувати цю СКБД та впроваджувати у неї найновіші досягнення.

Сервер PostgreSQL написаний на мові C. Зазвичай розповсюджується у вигляді набору текстових файлів із сирцевим кодом. Для інсталяції необхідно відкомпілювати файли на своєму комп'ютері і скопіювати в деякий каталог. Весь процес детально описаний в документації.

### Порівняльна таблиця

|Вимоги| Критерії | MySQLWorkbench | phpMyAdmin | PostgreSQL |
|:----:| :--------------: | :-------------: | :----: |  :----:  |
| **Функціональні** | Кросплатформеність | ✓ | ✓ | ✓ |
|  | Вартість користування | Безкоштовно | Безкоштовно | Безкоштовно |
|  | Лише хмарна платформа | X | X | X |
| **До зручність** | Наявність FAQ/довідки | ✓ | ✓ | ✓ |
|  | Інтуїтивно зрозумілий інтерфейс | ✓ | ✓ | ✓ |
|  | Багатоплатформність | ✓ | ✓ | ✓ |
|  | Багатомовність | ✓ | - | ✓ |
|  | Зручний онлайн-доступ | ✓ | ✓ | ✓ |
| **До надійності** | Захист даних | ✓ | ✓ | ✓ |
|  | Резервне копіювання | ✓ | ✓ | - |
| **До продуктивності** | Швидке виконання запиту | ✓ | ✓ | ✓ |
|  | Миттєва синхронізація | ✓ | ✓ | ✓ |
| **До підтримки** | Своєчасне оновлення даних | ✓ | ✓ | ✓ |

## Висновки
Провівши аналіз предметної області, порівнявши переваги та недоліки вже існуючих систем керування базами даних і, враховуючи навчальну направленість проекту, було прийнято рішення створити власний аналог системи управління базами даних.
